Chegou a hora de falarmos sobre estrutura de prompts para geração de imagens.
A gente vai começar aqui dos prompts básicos.
Eu vou mostrar exemplos para vocês também.
Mas eu já quero começar essa aula aqui, antes de compartilhar a tela e começar a mostrar para você,
eu já quero começar essa aula falando sobre uma crença que existe
de que prompt bom é prompt longo, que prompt bom é prompt detalhado,
que prompt curto não é prompt bom e coisas do tipo.
E isso é um mito, porque você pode utilizar prompts curtos e ter um excelente resultado,
como pode utilizar prompts longos e ter um resultado muito ruim.
A questão aqui, que eu já falei em outras aulas, é que quando você vai gerar imagens,
ou no geral, quando você vai lidar com inteligência artificial generativa,
nessa tecnologia que nós temos disponível hoje,
você está lidando com um modelo estatístico.
E ao lidar com um modelo estatístico,
Pode ser que em alguns momentos você vai dar uma instrução para ele
que você não notou, mas ela é vaga,
e isso abre um escopo de possibilidades para a inteligência artificial
trazer o que ela julga como o certo que você está trazendo ali.
Então, eu falei do gênio da lâmpada para vocês,
quero reforçar ele aqui agora.
Imagina que você tem três desejos,
chegou o gênio da lâmpada para você,
e aí ele fala, faça o seu primeiro pedido,
e você vai e solta um, eu quero um milhão.
Aí ele vai te dar um milho gigante lá.
Aí você fala, poxa, mas não era isso que eu estava querendo.
Aí ele, tá bom, mas é exatamente isso que você pediu e eu te entreguei.
E muitas pessoas se frustram ao usar inteligência artificial
porque não tem uma habilidade de comunicação clara
ou não tem uma mente clara.
Por que que lá em 2021,
em 2021, com as primeiras versões do chat GPT
e depois também em 2022,
com as primeiras versões ali do Mid Journey,
por que eu já conseguia fazer imagens boas naquela época
e já conseguia fazer, gerar conteúdos e textos incríveis com o ChatGPT naquela época?
Eu vou te falar por que no meu caso.
Porque a minha mente é uma mente que consegue navegar em pensamentos de maneira muito clara.
E sabe como que eu conquistei isso?
A resposta está aqui atrás, você está vendo isso aqui.
Eu adoro ler, eu leio muito.
E a leitura te ajuda a ter uma mente muito clara para isso.
Outra coisa que te ajuda muito quando a gente fala de geração de imagens
é você ter a habilidade de, não uma habilidade,
você ter a inteligência visual para prestar atenção em detalhes,
prestar atenção em espaços vazios, é forma e contraforma.
E por ser uma criança que desenhou muito, um adolescente que desenhou muito,
e um jovem adulto que desenhou muito também,
porque hoje em dia eu já não desenho tanto mais,
mas durante toda a minha vida eu já fiz muito desenho,
tenho até que voltar a fazer,
quem desenha desenvolve no cérebro
uma inteligência visual
que eu estava esses dias conversando com a Thais
você consegue enxergar o invisível
espaços vazios, equilíbrios
consegue enxergar também
a condução da percepção ali
através de linhas, diagonais, profundidade
como eu falei, o balanço
o equilíbrio entre os elementos dentro de uma composição
e quem desenha então
consegue guiar a inteligência artificial melhor também
bem. Logo, isso acaba
sendo meio que um letramento.
Resumindo tudo isso pra gente ir direto pros
prompts aqui, eu vou reforçar o que eu já
falei em várias aulas e preciso continuar falando aqui.
O que vai te ajudar a gerar imagens
boas é o seu repertório.
O seu vocabulário.
Isso você vai perceber aqui agora.
Então, compartilhando minha tela com você,
está aqui o nosso material.
Lembrando que se você está assistindo esse gravado aqui embaixo,
tem o link do material para você acompanhar junto comigo.
Esse material está em formato de roteiro,
porque, como eu já disse, e disse em outras aulas também,
eu pedi para a equipe preparar esse roteiro
baseado em outras aulas que eu fiz.
Então, foi uma inteligência artificial que escreveu isso aqui
com direção humana.
Então, vocês vão ver até que em alguns momentos
eu vou discordar de coisas que estão no roteiro.
de propósito, faz parte do processo
que eu vou imputar aqui dentro
a minha opinião também, beleza?
Mas o legal do roteiro é que ele nos ajuda
a ir direto ao ponto. Então, a primeira
coisa que a gente precisa aqui, lógica,
fundamento científico em relação a tudo isso
que eu estou falando aqui. Modelos generativos
traduzem palavras em vetores.
Vetores são números, como eu já falei
pra vocês, vetores
IA. Se eu coloco
aqui pra, vamos ver se tem uma representação visual,
ele vai pegar aqui o vetor
gráfico, que inclusive é a mesma
coisa. O vetor, por que você consegue ampliar ele?
Porque ele é uma expressão matemática.
Mas se eu coloco aqui o vector...
DB e AI.
Aqui dá para a gente visualizar isso bem.
Basicamente, a IA quebra qualquer tipo de input.
A imagem aqui está ruim.
Vou pegar aqui, vou digitar isso mesmo, vector embedding.
Deixa eu ver se eu consigo.
Aqui dá pra ver, mas eu queria uma com muitos.
Pra vocês sentirem um pouquinho melhor a pressão.
Só que ele não vai trazer um com muitos aqui, não.
Aqui dá pra visualizar um pouquinho também.
Isso aqui eu trouxe em outras aulas, mas eu gosto de
sempre relembrar. Então aqui,
qualquer informação que você manda para a IA,
ela pega esse objeto, passa
por esse Embedding Model, que é um modelo
que embeda o conteúdo e basicamente
ele quebra o conteúdo em números, e esses
números têm infinitas dimensões.
Cada quadradinho desse é uma dimensão.
E aí um pixel tem
várias dimensões, e depois o padrão
entre eles e por aí vai, tá vendo?
Então isso aqui é uma matriz de geração
de imagens, eu não vou mergulhar nisso aqui
porque a gente vai falar de prompt, mas eu só quero
que vocês se lembrem. Foi uma das coisas
que eu já comentei aqui. Então,
a IA quebra tudo em vetores.
Unidades matemáticas que posicionam
um significado. Então, ela dá um peso pra cada
tipo de número daqueles.
Portanto, a IA não imagina.
Então, outro mito muito grande.
Nossa, a IA é burra? A IA não é burra.
Ela não tá entendendo
o que você tá falando pra ela no sentido humano
de entender as coisas. Ela só
está matematicamente num nível
o absurdo e que beira a mágica
quebrando toda
essa informação que você enviou pra ela em números
gigantes e traduzindo
isso em significado pra você, que pra ela
não tem significado, pra ela o que tem
ali é peso
IA's não tem inconsciente igual o nosso, pelo menos as IA's atuais não tem,
se isso vai evoluir no futuro a gente não sabe,
mas IA's não tem esse inconsciente, essa capacidade de interpretação de símbolos, de signos,
logo ela não imagina.
Se ela não imagina, ela também não tem vontade, ela só atribui peso às coisas.
Então ela calcula relações entre esses pesos.
Cada termo altera esse espaço.
Por que entender isso aqui é importante?
Porque quando você solta um input numa IA, então vamos pegar o Gemini aqui.
Quando eu coloco qualquer palavra aqui, se eu coloco uma palavra,
esse anúncio a gente fez no Atlas, foi interessante.
Bem bobo, tá? Eu falo assim, tinha feito mal feito assim, com cara de A,
aí a gente fez esse novo e depois a gente gerou outros também.
Mas vamos pegar aqui, nanobanana, vou colocar o nanobanana pro
e eu vou escrever aqui elefante.
E vou pedir pra ela, aqui no caso, como eu já marquei o nanobanana,
ela vai gerar uma imagem.
Se eu não tivesse marcado o nanobanana, ela ia me trazer um texto aqui sobre elefantes.
Ou seja, esse conjunto de letras aqui é quebrado em vários números,
e esses números trazem um resultado ali que é qual é estatisticamente a resposta mais provável.
que eu posso considerar um acerto aqui na minha resposta.
Então, quando essas IAs eram treinadas,
elas eram treinadas, vários inputs sendo enviados para elas,
e elas iam pegando.
Então, olha só, ela me trouxe aqui um elefante.
E vocês vão concordar comigo o seguinte,
já trazendo a nossa meta, tá?
Pega aqui o raciocínio que eu vou fechar todas essas pontas que eu estou abrindo.
Esse é o prompt mais curto que eu poderia enviar.
Foi um prompt de uma palavra.
E vocês concordam comigo que a imagem é boa.
Boa. Dependendo do objetivo,
você já tem uma imagem incrível aqui, que já dá
pra utilizar. Vamos ser sinceros, né?
Qual é? Então,
o que vai fazer a imagem
ser boa ou ruim não é o tamanho do prompt,
mas sim o que tá escrito ali
e o seu objetivo no final. Pra qual
contexto essa imagem vai, o que que você
quer que apareça ali. Eu não falei, por exemplo,
se eu queria o elefante de frente,
eu não falei se eu queria o elefante de noite,
ou se eu queria o elefante andando de dia.
Eu não falei se eu queria um elefante na cidade.
Se você pegar essa imagem,
Pensa um pouquinho sobre ela.
Olha para ela.
Tudo que você tem aqui é o clichê sobre um elefante.
É o óbvio sobre um elefante.
E é isso exatamente que a Yafaz.
Se eu trouxe uma palavra elefante aqui,
e eu não tenho mais contexto,
eu não dou para ela mais relações para ela fazer,
ela vai me trazer a coisa mais óbvia possível
que representa aquela palavra que eu acabei de digitar.
Acontece que, à medida que você vai aumentando
as palavras aqui, elefante
na savana de noite.
À medida que você
aumenta as palavras, ele começa a aumentar
a relação entre essas palavras.
E cada palavra aqui vai ter um peso.
E agora vem uma coisa importante
que geralmente ninguém te fala
e eu vou te falar aqui e vai te ajudar.
Tem muito curso, inclusive, que não te ensina isso.
Existem tipos de palavras diferentes, a gente aprende isso no português, por exemplo.
Você lembra que tem artigos, tem substantivos, existem adjetivos, existem verbos, existem palavras de conexão, certo?
Fez um elefante aqui na savana de noite.
Ah, mas eu não gostei dessa iluminação, eu achei artificial, não gostei da textura.
Tá, mas você não falou nada disso pra ela.
Se você parar pra pensar, esse gêniozinho da lâmpada me entregou exatamente o meu desejo.
Ele entregou o milhão que eu pedi pra ele.
E é aqui que as pessoas não entendem quando elas vão gerar imagens.
Por quê?
Se você não for específico o suficiente,
a inteligência artificial vai tomar as decisões por você.
Isso é bom ou é ruim?
Depende.
Às vezes eu quero que a IA decida por mim.
Eu quero só ver o que ela vai me entregar com as palavras que eu entrego para ela.
É nessa mentalidade, inclusive, que eu vou te mostrar uma série de aulas aqui hoje
que nós trabalhamos cientificamente.
O que é trabalhar cientificamente?
Deixa eu reconstruir essa frase.
Nós utilizamos a metodologia científica de isolar variáveis para entender quais pesos a IA dá para cada palavra.
E isso aqui é uma coisa interessante na hora de escrever o seu prompt.
Então vamos levar em consideração algumas coisas aqui.
Se você coloca tipos de palavras portuguesas e coloca aqui assim,
artigo, verbo, substantivo, adjetivo.
Está vendo essas aulas lá que você odiava de português?
você falava, pra que que eu preciso saber
que tipo de palavra que é?
Nunca vou usar isso na minha vida.
Olha aí, aparecendo aqui agora.
Então, existem vários tipos de palavras,
pronomes, numeral, advérbio, preposição,
conjunção, e aqui são classes,
mas depois das classes tem
também aqui
as principais que a gente vai falar.
Eu vou até fazer o seguinte,
eu vou abrir aqui pra eu conduzir o raciocínio com vocês.
Então vamos comigo, as mais clássicas.
Nós temos os artigos,
nós temos substantivos,
que substantivo tem aqui um grau de, vamos colocar de 0 a 5.
Vou colocar uma estrelinha aqui, deixa eu ver.
colocar o Spock aqui, vamos colocar
estrela. Então, beleza, tem a nossa
estrelinha aqui. Substantivo tem um
peso cinco pra IA, tá? Peso cinco.
Artigos tem um peso um
ou dois. Nós temos
também adjetivos, que tem um
peso quatro pra IAs.
Nós temos também
verbos, que tem um peso quatro
pra IA.
Talvez a adjetiva a gente pode colocar um 4,5 ou até 5 aqui.
Nós temos aqui também conexões, palavras de conexão.
Tem um peso 1 aqui.
Eu vou até colocar artigo como peso 2.
Muitas vezes, na verdade, é 1 também, artigo.
Só para lembrar vocês, de um jeito mais simples,
para eu não ficar dando aula de português aqui agora.
Vou dar um zoom aqui para ficar melhor também.
Para lembrar vocês aqui.
Artigo.
Artigo vem antes do substantivo.
É o que a gente usa para contrair o substantivo.
Como assim?
Meu Deus, você tem o elefante ou a elefante.
Então ali você está contraindo o verbo, o gênero, que é outro tipo também, gênero.
Aqui no português é um monte de coisa.
Aí tem numeral, mas eu nem vou pegar esses.
Esses daqui são os mais importantes.
Então o artigo é aquela palavra que vem antes do substantivo, geralmente.
E ele referencia o substantivo.
Também referencia se está falando sobre um indivíduo,
se está falando sobre vários indivíduos,
então entra numeral também, entram várias questões.
Então, eu, tu, nós, vós, eles, aquela questão toda.
Para IA, artigo faz diferença em alguns casos.
Por exemplo, se eu uso...
Também aqui, a galera de português vai falar assim,
Juan...
Agora você está entrando aí e está estragando todo o português aqui.
Você insultou a gramática aqui.
Eu não estou falando que isso que eu vou mostrar agora é um artigo, tá?
Mas eu quero falar para vocês aqui
que diferença que isso aqui pode acabar fazendo.
Você tem o elefante.
O elefante. Pensa nesse prompt.
O elefante significa que tem quantos elefantes na imagem.
Um. A IA interpreta isso.
Quando eu coloco os elefantes na imagem, a IA interpreta isso.
Então, ela não... Vamos ver aqui.
ali já tinha mais, né? Mesmo que eu tinha colocado
aqui, ó, aqui eu coloquei elefante
na savana, eu não coloquei artigo, né?
Aqui também, e ele trouxe alguns.
Se eu coloco assim, ó, é
os elefantes na savana,
nem vou colocar que é de noite, não.
O fato de eu ter colocado
esse Szinho aqui e ter
colocado esse artigo aqui, isso
interfere no prompt, cara.
Cada palavrinha conta, vai fazer diferença
no que ele vai te trazer. Enquanto
ele faz aí, vamos voltar pra cá também, de novo,
ó. Então,
Então, o artigo vai fazer a diferença, mas ele só faz diferença depois do verbo.
O verbo aqui, o substantivo.
O substantivo aqui vai ter um peso no prompt muito maior do que o artigo.
Beleza?
O substantivo. O que é o substantivo, Juan?
Substantivo é o agente que está na conversa.
Vamos colocar aqui.
Nossa!
Agora deu barulho aqui.
Substantivo, que evidencia a substância, a essência, relativo ao que funciona na gramática aqui.
Relativo a ou que funciona como substantivo.
Disse do verbo ser predicativo por apenas exprimir do sujeito.
Se eu começar a ler isso aqui, vocês vão lembrar das aulas de português que vocês tiveram.
Tem gente que vai ter um peripaque aí.
Eu quero deixar do jeito mais simples possível.
Então, eu não vou nem explicar a gramática aqui.
Eu vou te explicar o que você já sabe.
Olha aqui.
Eu coloquei os elefantes.
Olha só como que a minha imagem é outra imagem.
E eu só troquei ali o artigo.
Coloquei os elefantes ao invés de o elefante.
Eu tenho outra coisa diferente.
Cada letrinha vai fazer diferença no seu prompt.
Mas o que eu quero trazer de substantivo é para você lembrar assim.
O que é o substantivo?
O substantivo geralmente é aquele elemento dentro de uma oração, dentro de uma frase ou dentro de uma imagem
do qual você está se referindo, do qual você está falando.
O substantivo pode ser alguém, no caso aqui, qual que é o substantivo dessa frase?
É o elefante. O elefante é o substantivo da frase.
O substantivo, ele recebe atributos.
O que são os atributos?
São os adjetivos.
O adjetivo sempre adjetiva um substantivo.
Pode ser que o substantivo está oculto.
Aí vai lá no português de novo.
Tudo isso entra aqui.
Quem entende de português sabe escrever prompt melhor.
Olha que interessante.
Então, se eu coloco assim, olha.
Ele era muito grande.
Qual é o substantivo da frase?
O substantivo, ele é referenciado pelo ele.
ele, mas o substantivo está oculto
na frase. Só que eu tenho aqui qual é
o adjetivo da frase. O adjetivo
da frase é o grande.
Ou seja, o tipo de palavra
é a primeira coisa que você precisa
entender que vai fazer diferença no seu prompt.
Mas, dentro desses
pesos aqui, o que nós já percebemos
com testes aqui na Overlands?
Que existem palavras que têm mais
peso que outras e que você tem que prestar mais
atenção nelas. E quais palavras são essas?
São substantivos, adjetivos
e verbos.
Substantivo é o sujeito da cena ou o objeto da cena.
Adjetivo é a característica, a qualidade desse substantivo.
Então, quando eu falo o elefante é pequeno, se eu falar um elefante minúsculo, ele vai me trazer outra coisa.
Se eu falo um elefante minúsculo...
De um elefante gigante.
Ele já vai me trazer outra coisa.
Eu tenho agora aqui dois substantivos, né?
E tenho aqui dois adjetivos.
O minúsculo e o gigante.
Existem outros tipos de palavras aqui,
que, de novo, eu não vou entrar em aula de português aqui agora
pra explicar cada uma,
mas elas vão ter um peso secundário.
Não é que elas não são importantes.
Elas são, mas elas vão ter um peso secundário.
O que vai ter peso primário é substantivo, adjetivo, verbo.
Beleza?
Isso aqui também, quem entende outras línguas percebe que quando você vai aprender uma outra língua,
geralmente você começa dos verbos, substantivos e adjetivos, porque é o jeito mais fácil de se expressar.
E o que é o verbo?
Do jeito mais cru possível, o verbo é uma ação.
É algo que acontece, que alguém fez ou que algo fez.
Isso é o verbo do jeito mais cru e bobo possível de falar aqui.
Então, tem um elefante minúsculo perto de um elefante gigante.
Ele fez.
Eu poderia intensificar mais ainda isso aqui.
Então eu poderia colocar aqui um elefante microscópico e um elefante estratosférico.
E coloco os dois.
Agora eu intensifiquei mais ainda isso aqui.
E ele vai trazer para mim na imagem isso ainda mais intensificado.
No final, o que eu estou te mostrando nessa aula?
Eu estou te mostrando que gerar boas imagens, gerar bons textos,
Gerar qualquer tipo de output bem feito na IA
depende da sua qualidade de comunicação.
Depende de linguagem.
O poder das IAs é que, pela primeira vez,
você pode conversar com uma máquina,
com linguagem humana, com seu próprio idioma.
Só que isso não resolve 100% dos problemas,
porque a grande maioria das pessoas
ainda tem uma mente muito confusa,
não sabem se comunicar,
não tem clareza para explicar o que elas querem.
E por isso que a IA erra.
Não é porque a IA não dá conta,
é porque você não está direcionando
ela do jeito certo. Olha aqui.
Olha que maravilhoso isso aqui.
Como eu utilizei palavras como microscópico e estratosférico,
ele precisou de mais contexto para me mostrar o que seria microscópico
e o que seria estratosférico,
porque as duas coisas não cabiam no mesmo contexto para ser representado.
A não ser que fosse assim.
Maravilhoso isso aqui.
Então a gente tem um elefante estratosférico e temos, está até escrito aqui, Argentina.
Argentina. Ou seja, pela primeira
vez na história, nós veremos elefantes
no Brasil, segundo a civagem aqui.
E um elefante microscópico.
É um micro-elefante de 70
micrômetros.
Interessante, né?
Tudo com prompt simples, eu estou guiando a IA e eu consigo ter imagens muito legais.
Há três anos atrás, você não conseguia sempre uma imagem nessa qualidade aqui, de realismo,
porque a IA precisava de mais direcionamento, então você precisava de prompts bem maiores.
Na época que a gente usava aqui, Mid Journey on Discord, aí eu coloco aqui 2021.
Aí, vamos pegar aqui.
aqui. Então, o Mid-Journey
lá no Discord, lá naquele ano,
olha como é que era. A gente usava ele desse jeito
aqui, ó. Quem vai
ter aí memória agora disso aqui, ó. Era assim que você
gerava imagens lá em 2021.
E você podia...
o prompt que você colocava, vou colocar aqui, prompt,
eram prompts muito grandes.
Geralmente, prompts curtos traziam imagens decepcionantes.
Então, nós fazíamos prompts gigantes,
colocando todos os mínimos detalhes ali de ângulo, câmera.
Foi dali que veio, inclusive, todo o meu repertório
para construir a estrutura de prompt que eu quero mostrar aqui para vocês.
Que ela é muito útil, dependendo do seu objetivo.
Então, era assim, era aqui que você gerava prompt
lá no Mid-Journey, no Discord, ali em 2021.
Bons tempos, né?
nessa época aí a gente só achava
a Iá divertidinha, a gente não esperava
que ela fosse tão rápido.
virar o mercado de cabeça para baixo.
Entendendo isso aqui, então, que o bom prompt não é uma questão de tamanho,
e sim de direção e de clareza, a gente pode avançar aqui para os detalhes.
Então, vou voltar aqui para o nosso roteiro e eu quero que você preste atenção.
Primeiro, o que vai influenciar, então, se o seu prompt deu certo ou errado?
A escolha de palavras.
Cada palavra conta.
A gente já viu isso aqui, isso vai fazer toda a diferença.
Inclusive, existem palavras que são mais específicas e palavras que são muito abrangentes.
Por exemplo, se eu falo com a Yá, faça um elefante bonito.
Como que você resume bonito em uma palavra?
Não dá.
Então a Yá vai trazer estatisticamente o que parece significar bonito para a maioria das pessoas.
É isso que ela vai fazer.
Só que talvez não fique bonito para você.
Então existem alguns adjetivos que eles mais atrapalham do que ajudam,
porque eles abrem muito leque de possibilidade.
Nós tendemos a preferir adjetivos que são mais específicos.
Quanto mais específico você for, mais precisão você tem na imagem.
E aí vem uma informação muito importante.
Isso aqui não é uma questão da ferramenta.
Você pode ter a melhor ferramenta de inteligência artificial do mundo,
o gênio da lâmpada que faz qualquer pedido, lembra?
Imagina que você tem um gênio da lâmpada na sua frente.
Se você não sabe fazer o pedido num cenário que você pode pedir qualquer coisa.
São muitas possibilidades, é uma questão de entropia.
É muita liberdade, maior chance de erro.
Beleza? Então, ser específico te poupa tempo, te ajuda.
E aí entra aqui o segundo ponto, especificidade de números.
Ser exato faz diferença.
Três gatos em uma escada gera um resultado muito mais claro que gatos na escada,
porque ele pode fazer sete gatos, ele pode fazer vinte gatos.
Entende?
Da mesma forma, usar expressões coletivas como bando de pássaros
direciona a cena melhor do que apenas pássaros.
Então a palavra bando aqui vai acabar tendo um peso também no seu prompt.
Foque no que você deseja.
Isso aqui é outra coisa importante, que a galera tende a confundir muito.
Quando você vai pedir uma coisa para a IA,
lembra, a IA não entende o que você está pedindo igual um ser humano entende.
A IA vai estatisticamente com as palavras
E ela ignora algumas palavras do seu prompt de propósito e outras palavras ela mantém.
Então se eu venho aqui agora e coloco uma savana.
Eu posso colocar até naquela lá, já está aqui, uma savana sem um elefante.
Vou até colocar assim, sem um elefante.
Uma savana, esqueci de colocar aqui.
Ele já até tinha carregado, ele foi inteligente aqui com a gente.
Mas eu vou colocar aqui no Pro.
Opa, Canvas não.
Criar imagem.
E vamos dar uma olhada aqui, uma savana sem um elefante.
Ou seja, ele tem que me dar uma savana, mas ele não pode entregar um elefante.
O que acontece muitas vezes?
Pode ser que ele faça certo, mas pode ser que ele faça errado.
Ele vai ignorar a palavra sem e vai dar um peso maior para a palavra elefante.
Lembra que eu falei para você que tem palavras que tem mais pesos para IA?
Substantivos, adjetivos e verbos tem mais peso para a inteligência artificial.
Então, é bem provável que quando ele for gerar aqui a imagem,
tem uma grande chance de ele fazer uma savana com um elefante e não sem.
Eu não sei porque ficou lento aqui, eu vou até abrir outro.
Pode ser que ele deu uma bugadinha ali.
Então, abre um outro aqui.
Coloca aqui no Pro, cria a imagem.
E beleza.
Aqui parece que ele bugou, aqui já foi certinho, já está com o texto.
Então, tira esse daqui.
Então, existe uma chance aqui.
A gente está no Nano Banana 2, que foi lançado essa semana, inclusive, ou semana passada.
Vamos ver aqui.
Ainda não fiz esse teste aqui na IA, mas a maioria das IAs falham nesse teste, tá?
Vamos ver.
Talvez o nano-banana passe.
Mas ainda existe uma grande chance dele não passar.
Beleza. Gostei do que ele fez.
Para provar que ele não colocou nenhum elefante,
ele colocou outros animais ali e não colocou um elefante.
Inteligente. Gostei.
Vamos fazer um teste aqui numa outra IA?
Uma que a gente usa muito aqui na Overlands.
E pode ser que o nanobanana erre ainda.
Não quer dizer que ele acertou ali, que ele vai sempre acertar,
por causa que isso é a maneira como a IA funciona.
Mas eu vou colocar aqui uma savana.
Uma savana sem um elefante.
O nanobanano, ele tem uma característica muito boa,
porque ele não é simplesmente um modelo de difusão,
ele é um modelo de interpretação e de edição de imagem.
Então ele interpreta a imagem, e antes de gerar a imagem,
tem a LLM aqui dentro da imagem também.
Então ele entende, entre aspas, mas ele busca interpretar a coisa,
e depois ele mesmo deve gerar um novo prompt,
que ele colocou ali, savana com zebras, girafas e outras coisas.
Aí a IA gerou aqui.
Mas o modelo de IA...
ele vai te gerar, olha só,
elefantes.
Olha o meu prompt, presta atenção.
Uma savana sem um elefante.
Por que ele botou o elefante
se era para fazer uma savana sem um elefante?
Aqui também, olha, outro elefante.
Aqui, outro elefante.
Ele não passou em nenhuma imagem.
Se eu for para outros também,
façam o teste aí, vai para o GPT.
O GPT é mais parecido com o Gemini.
Talvez ele não erre.
Porque tanto o GPT quanto o Gemini
não são apenas modelos de geração de imagem.
Eles são multimodais, então são LLMs junto com a imagem.
Ele interpreta diferente, isso é bom.
Mas se você pega só modelos de imagem, a chance é grande de acontecer isso aqui.
E as pessoas não sabem, é um erro comum.
De, nossa, a Yaya é burra, eu falei sim, ou então eu falei, não coloque um cachorro na cena.
Por que ela coloca um cachorro na cena?
Ela coloca porque ela dá peso para as palavras, ela não interpreta igual ao ser humano.
E aí que entra a dica aqui, foque no que você deseja.
Isso significa o que?
Por quê? Coloca no prompt só o que você quer ver no prompt.
Mesmo que existam IAs que vão interpretar para você,
se você faz isso aqui, você expande tanto, olha, ela interpretou e trouxe aqui animais.
Se eu não quero nenhum animal, eu coloco aqui uma savana vazia.
Pronto, eu fui específico, trouxe o que eu queria,
ele não vai trazer animais, ele vai trazer a savana vazia,
porque eu usei uma palavra aqui, um adjetivo,
que representa o estado que eu quero ver na imagem de uma savana vazia, sem animais.
Então, esse é um outro ponto bom.
Foque no que você deseja.
Se você escreve uma festa sem bolo, a ausência pode não ser respeitada.
É mais eficaz afirmar diretamente o que você quer.
Beleza?
Então, deixa eu fechar o MidiJourney aqui por enquanto.
Olha aí, uma savana vazia.
Agora ele fez, não tem nenhum animal, funcionou, a imagem é bonita e por aí vai.
Posso colocar estilos, posso mudar, uma savana vazia, um desenho de uma savana,
uma pintura de uma savana, um modelo 3D de uma savana.
Isso aqui tudo eu quero que vocês vejam, porque aqui já tem o óbvio que precisa ser dito
para quem está começando.
Se eu pegar aqui o elefante, vamos usar ele de exemplo.
Eu posso, só para fechar essa porta dos adjetivos,
eu posso colocar aqui, um ícone 3D de um elefantinho fofo,
imagem sem fundo PNG.
Então agora, o que é?
Eu tenho o elefante ali, mas eu quero que ele carregue para a gente aqui,
dentro da conversa de vários elefantes.
Não carregou na... Olha! Caraca!
Minha live tá no ar, né?
Tomara que tenha sido só...
Ainda bem, tô ao vivo ainda.
Achei que caiu minha internet aqui.
Então deixa eu voltar pro Gemini aqui.
Vou tirar esse app aqui todo aqui.
Caraca, a gente está sem o Gemini?
Se a gente tá sem o Gemini, eu vou pro
GPT, então.
Depois eu volto pro Gemini. Então, eu vou colocar
criar uma imagem. Posso colocar aqui, ó, um ícone
3D de um elefantinho fofo, imagem sem fundo.
Ele vai gerar pra minha imagem aqui também.
Eu quero que você entenda isso, porque aqui
não tem mistério. Não tem, é repertório.
Ah, eu queria uma textura
bonitinha de roupa, de
patchwork.
Você pode falar pra ele e ele vai fazer um patchwork
fofinho. Ah, eu queria um ícone
geométrico de logo. Ele vai fazer no estilo.
Um ícone geométrico minimalista.
É...
De um elefante.
Eu vou colocar aqui.
Tiro fofo também.
De um elefante.
E aí, vou esperar ele terminar esse ícone fofinho, tá vendo?
Ele vai ter o estilo que eu quiser.
Ou seja, é só uma questão de classificar a imagem.
Nessa fase aqui, não tem segredo.
Já gerou sem fundo, eu posso baixar.
Maravilhoso, né?
Mais fácil que isso aqui, impossível.
Nem precisa de curso pra ensinar essa parte aqui.
Mas vocês podem fazer.
Vou colocar aqui, ó.
Um ícone geométrico minimalista.
Funcionaria do mesmo jeito lá no nanobanana, tá?
Sem fundo aqui, tudo certo.
Posso colocar aqui também, por exemplo,
um selo.
Um selo em textura, patch, work.
de um elefante.
Essa parte de prompt básico, agora ele não gerou.
Travou também.
Tá de brincadeira.
Ah, tá gerando.
Já ia ficar bolado aqui com as IAs boicotando aqui nosso curso.
Vou deixar ele gerar aqui.
Ele vai fazer agora buscando ser mais geométrico, minimalista.
Já vai em outro ângulo.
Está na difusão aqui, interpretando a imagem também.
Ou seja, também posso usar adjetivos aqui para estilos.
Beleza?
Não precisa ser uma imagem hiperrealista.
Ele faz as melhores IAs hoje, como o Nanobanana, o ChatGPT, o Seedream.
Essas melhores para geração de imagem fazem qualquer estilo.
Qualquer estilo.
Você só tem que saber pedir para ela ou mandar para ela de referência.
Isso é tudo que você precisa para conseguir.
Fez um geométrico aqui.
Ah, mas eu não queria que tivesse esse tanto de imagem.
Beleza, você não pediu pra ela.
Você não pediu, você poderia ter falado.
Eu quero ele outline, por exemplo.
Eu posso falar aqui, ó.
Quero o ícone geométrico outline,
versão, vou colocar versão logo modernista.
E beleza, deixa ele fazer aqui agora.
Ele vai fazer outro também sem fundo.
Então vai funcionar para criação de logo, criação de ícone, criação de selo, qualquer coisa.
Eu vou usar essa palavra para vocês entenderem,
porque vocês não precisam de um curso te mostrando cada uma dessas coisas.
Qualquer.
coisa, você descreve direito, ela vai te trazer.
Beleza?
Então é bom trazer isso para vocês também.
Foque no que deseja.
Comprimento e nível de detalhe, aí eu já falei disso também, depende do que você quer.
Se você quer algo muito específico, quanto mais você detalha, melhor.
Se você quer que a IA tome decisões por você, não precisa de um prompt gigante.
Ou seja, depende do seu contexto.
Vão ter momentos que basta você pedir um prompt simples,
sei lá, eu preciso de uma imagem de um elefante, igual aquela ali.
Resolva lá, um elefante, pronto.
Você tem a imagem do elefante. Agora, não,
eu preciso de uma pessoa
usando uma roupa específica
num ambiente específico,
de um jeito específico, com uma
emoção específica, uma luz específica,
uma câmera específica,
aí que a coisa começa a ficar interessante, eu vou mostrar pra vocês.
Aqui, olha, ele não fez
ainda, acontece, tem que
avaliar aqui o prompt, provavelmente eu tô trazendo
aqui a ideia de ícone, outline,
Eu posso trazer para ele referência também.
Aí vai indo, né?
Outline icon aqui.
Eu posso pegar uma referência para ele aqui.
Pego o print de referência, jogo lá para ele e falo.
Quero o elefante outline desse jeito aqui.
Você só vai conseguir fazer nesse processo aqui com LLMs multimodais.
No caso, então, aqui você tem o ChatGPT, o NanoBanana
e tem também o da Seedrink, a da ByteDance, que é a dona do TikTok.
que tem um jeito de usar ele via LLM conversando assim,
e é bem interessante.
Vou mostrar para vocês.
Beleza?
Deixa ele gerando aqui agora, então.
Vocês já entenderam, pelo menos aqui.
O prompt simples, mas agora a gente vai quebrar ele um pouco em partes,
porque você pode descrever em qualquer direção.
Eu quero te dar uma lógica de direção interessante também,
que não é essa aqui ainda, calma aí, calma que vai dar tudo certo.
Mas repare quantas coisas diferentes você pode direcionar dentro de um prompt.
Meio, fotografia, pintura, ilustração, escultura, assunto, quem ou o que aparece na cena,
ambiente, cenário ou contexto em que acontece, iluminação, natural, suave, dramática, neon,
cores, vibrantes, pastéis, monocromática,
humor, atmosfera emocional, calma, sombria,
energética, composição, enquadramento,
close-up, retrato, vista aérea.
Olha quanta coisa você não consegue descrever
num prompt desse. É muita coisa. E nem tem
tudo aqui, tá? Isso aqui é um exemplo.
E aí, inclusive, aqui, olha, a
Thaís deixou um exemplo legal de uma imagem.
Vamos supor que você quer uma imagem com esse estilo.
Nossa, eu gostei da atmosfera
dessa imagem. Gostei que tá mostrando. Parece
diamantina, parece ouro preto.
Quando você vem aqui, tá escrito, olha,
fotografia realista de uma jovem
viajante com mochila nas costas
caminhando por uma rua antiga de
paralelepípedos ao entardecer
iluminada pela luz dourada suave
do pôr do sol, tons quentes e
vibrantes em laranja e vermelho criam
uma atmosfera calma e contemplativa
retrato em plano médio
focando na expressão serena da viajante
conseguiu essa imagem aqui
caraca, aí vocês começam a falar, é isso aí
que eu quero fazer também, e vem o
maior segredo pra vocês, o plot twist
twist. Isso aqui não é sobre saber usar
IA. É sobre você ter o repertório
pra escrever isso aqui. E é aqui
que tá a grande diferença. Geralmente,
quando você vai fazer algum curso de
geração de imagens, as pessoas
vão querer te entregar prompts prontos, mas
você vai sempre ficar dependente do prompt
pronto. Melhor do que isso é o quê?
Você entender essa lógica que eu estou
te mostrando aqui agora. Beleza?
Deixa eu só ver se o nosso outline funcionou melhor
agora.
Ele colocou junto das outras, né?
Mas tudo bem, daria pra editar isso aqui
remover esse fundo branco, eu posso falar pra ele tirar as partes brancas, né?
Remova as partes brancas.
Ele vai remover também, eu consigo baixar isso aqui.
Juan!
Tá dando pra ouvir, né?
Eu tô vendo aqui no contador.
Eu deixei a janela aberta hoje ali,
porque tava entrando um ventinho bom,
mas daqui a pouco eu até fecho.
Se continuar, hoje tá mais do que normal.
Então, eu pedi pra ele, ele vai remover pra gente aqui,
aí vai ficar sem esse branquinho,
eu posso usar depois ali ele como outline também,
pra super funcionar.
Beleza? Então, dá referência.
Vocês vão ver aqui no processo,
eu já vou entrar nisso com vocês.
Vocês vão ver o processo pra fazer cada coisa dessa.
Ou seja, então, com o prompt simples, a IA decide por você.
Quando a IA decide por você, ela vai te trazer o genérico.
Se o seu prompt não detalha, você não vai conseguir imagens como essa aqui.
Você não vai conseguir.
Basicamente. Deixa eu ver se eu consigo aqui.
Queria colocar ela maior pra vocês verem.
Olha, eu usando o Google Docs aqui, eu não sei nem...
Como que eu baixo essa imagem no Google Docs?
Comentar, inserir link, salvar.
ousar mostrar em editores.
Aí, ó, Thaís Teófilo mexeu nesse arquivo.
Poxa, que coisa, hein?
Eu queria pegar, deixa eu ver se eu dou um CTRL V aqui, vem.
Não vem não.
Eu queria só pegar essa imagem aqui e...
Abrir ela maior pra vocês ali, ia ficar bonito.
É uma imagem muito bonita. A luz dela é bonita.
Mas beleza, a gente vai avançar mais nisso.
Vocês vão ver umas imagens aqui maravilhosas, já já.
Pontos cegos, tá? O que a maioria não enxerga.
De vários testes, isso aqui é de prática.
Coisa que a gente faz no dia a dia.
Pensa em uma equipe, um ano, gastando token à roda.
A gente gastou muito, vocês não têm ideia.
Milhares de reais aqui pra gerar imagens e fazer testes, tá?
E a gente continua fazendo isso como uma experimentação.
Então, primeiro, as pessoas acreditam que escrever mais palavras garante mais qualidade.
Errado, é escrever as palavras certas.
Primeira coisa.
Segundo, acham que estilos são automaticamente entendidos.
Não são.
Por exemplo, estilo Pinterest não significa nada.
Tem tanta coisa no Pinterest.
Ah, eu quero um estilo TikTok.
Puxa, quantos estilos não tem no TikTok também?
Eu quero um estilo bonito.
O que é bonito?
Entendeu?
É importante ser específico, se você quer ter precisão na geração da sua imagem.
E a precisão é importante porque você consegue gastar menos token,
economizar, gastar menos tempo, porque você chega na imagem mais rápido, e por aí vai.
Confiar que a IA preencherá lacunas do jeito certo.
O jeito certo é muito relativo, o que é a imagem certa que você procura,
se você não descreve para a IA, ela pode pensar que o certo é outra coisa.
Pensar no sentido de estatisticamente trazer algo que parece matematicamente mais correto
para interpretar as palavras que você usou ali.
Supor que a IA entende contexto emocional sem instrução.
Ela não entende contexto emocional, nem com instrução.
Ela é um modelo estatístico.
Isso significa que se você descreve bem a cena, ela consegue.
Ela consegue fazer alguém num vídeo ou numa imagem,
parece que está chorando, a pessoa está abismada, está assustada.
E aí vem uma outra coisa interessante de repertório.
Escritores, pessoas que escrevem livros, principalmente livros de história,
Onde você precisa narrar.
Poxa, essas pessoas que a galera fala, vai ser substituída por Iá.
Na minha visão, são as pessoas que têm o maior poder possível para usar Iá.
Porque agora, elas podem contar as histórias delas com muito mais riqueza de detalhes.
Aí está no enquadramento que você dá.
As pessoas falam, ah, os escritores vão ser substituídos.
Não, só os ruins.
Porque os bons escrevem para contar as histórias que estão na cabeça deles.
E quando eles têm mais ferramentas para conseguir ilustrar a história que eles querem contar,
Melhor ainda, antes um escritor ia construir o mundo inteiro dele,
ele tinha que pagar um designer para poder fazer ali,
um designer de world building, por exemplo,
para criar todo o mundo dele, criar o mapa, criar os personagens, desenhar tudo.
Levava um tempo desgramado para fazer tudo isso.
Agora ele consegue imaginar, ele consegue fazer.
Bons escritores vão conseguir usar a IA num nível jamais visto
para contar histórias cada vez melhores.
O problema não é a IA, o problema é usar ela errado.
E é isso que é legal a gente perceber.
Quem vem de gerações anteriores entende que o mundo está acabando.
Mas eu gosto sempre de lembrar isso.
As novas gerações já estão nascendo num mundo de as.
E essas novas gerações vão criar, vão criar usando o Iá.
E eles vão falar, ah, vocês são muito reclamão.
Essa geração antiga só reclama de tudo.
Essa geração antiga fica reclamando enquanto a gente constrói.
Eu estou aqui, estou me divertindo, estou construindo minhas coisas,
eu tenho as ferramentas que eu preciso.
quem me dera, quando eu era criança
e quando eu era adolescente, eu tivesse A
eu ia explorar
minha imaginação
além dos limites do que eu podia
na época, tá, então lembre-se disso
e negativas não funcionam
como se imagina, então falar
não coloque um elefante, não
faça isso, prompt negativo é bom
mas ele tem um espacinho dele de prompt negativo
em algumas ferramentas, outras nem tem
e pra usar ela
você tem que pensar estatisticamente também
bem. Beleza? Cada
palavra conta. Lembra disso.
Certo. Aí aqui a gente tem
um método. Esse método é
da Thaís, inclusive. Ele nem é meu.
Mas é um método interessante. Dá só uma
olhada. É o método APRUME.
Como funciona? Afirme o meio.
Isso aqui é pra você pensar primeiro.
Não é nem escrevendo o prompt ainda. Então
pensa primeiro. Você quer uma fotografia?
Você quer uma iluminação? Você quer uma aquarela?
E...
Entende o contexto. É o primeiro passo.
Inclusive, talvez, a Thaís
que me apresentou isso. Eu tô falando que é dela, mas eu tenho que
confirmar. Às vezes ela encontrou esse método também,
né? Que ela faz muitas pesquisas.
Então, esse é o primeiro passo
aqui dentro do...
de organizar sua cabeça, tá? Esse método
ele é bom pra isso. Depois, P,
precise o assunto,
ou seja, direcione bem o assunto.
Quem tá ali? Quantas são as pessoas que
estão ali? Qual que é a posição dessas pessoas?
Quais que são os atributos, os adjetivos dessas pessoas?
Depois, regule o ambiente.
Local, clima, período, elementos físicos.
Depois, uniformize a iluminação, modele o humor e estruture a composição.
Na verdade, está bem parecido com a estrutura de prompt que eu fiz lá em 2023,
que eu quero trazer para vocês como uma ideia.
Funciona mais ou menos assim.
Estilo.
Então você começa trazendo o estilo no prompt.
Vou pegar aqui, ó.
Estilo.
Depois do estilo, você vai para o sujeito barra objeto,
que é o substantivo, né?
Sujeito é o objeto da cena principal.
Depois você vai para o ambiente.
Depois você vai para fotografia.
Depois você vai para efeitos.
E...
Beleza, pode ter aqui alguns outros comentários adicionais no seu prompt.
Essa estrutura de prompt que eu fiz lá em 2023, eu criei ela com muito teste,
eu ficava invertendo a lógica para ver como que a IA respeitava mais o que eu estava trazendo para ela.
Porque como que os prompts funcionam, para vocês entenderem, eles são estatísticos,
a IA vai dando peso para cada palavra.
Você tem aqui o início do prompt, e aí o início do prompt tem um peso maior, beleza?
Beleza? Início do prompt tem um peso maior do que o meio do prompt, por exemplo.
Deixa eu ver se eu consigo colocar de um jeito ainda maior aqui pra vocês.
Então tem o início do prompt, coloco aqui, maior p...
Depois você tem o meio do prompt, menor peso.
E tem o final do prompt, que tem um peso intermediário aqui.
Final do prompt.
Peso intermediário.
Beleza?
E aí, isso aqui eu descobri como?
Fazendo testes mesmo, muitos testes com a IA
e conversando com outras pessoas no mundo, no Reddit, em comunidades,
tentando encontrar aqui uma lógica.
Estava todo mundo, né?
Isso aqui eu estou falando, é 2021, 2022 ali,
todo mundo descobrindo IA.
E a gente, então, pesquisava bastante
e eu conversava muito em blogs e também montava o meu próprio modelo,
testava muito ele.
Então, isso aqui que é o que a gente descobria.
Mais tarde a gente entende que os parâmetros vão ter pesos muito grandes aqui também.
Aí aqui eu posso colocar como prioridade, trava mesmo.
Então quando você ajusta um parâmetro bem,
ela vai respeitar seu parâmetro mais do que o seu prompt.
E aí depende da ferramenta, porque um nanobanana e um chat GPT não tem parâmetros.
Ele é o prompt e você escreve no prompt.
Então se eu coloco aqui, vamos ver se voltou.
Vamos ver se está de volta aí o Gemini.
Tinha saído, às vezes vai ser um problema no meu navegador aqui.
Eu falo que não tem parâmetro, mas na verdade tem, né?
Pensando melhor aqui.
Por exemplo, quando você vem aqui e seleciona criar imagem, isso é um parâmetro.
Eu setei um parâmetro e a IA vai respeitar esse parâmetro aqui mais do que o prompt.
Então é bom levar isso em consideração, beleza?
O Gemini foi de farofa mesmo, não sei por que, o que aconteceu aqui.
Tchau, amiguinhos.
Vou tentar por outro link aqui.
Não está abrindo, né?
Eu quero usar ele ainda, tomara que ele volte.
Mas quando eu venho, por exemplo, num mid-journey,
ele tem mais parâmetros.
E os parâmetros fazem você conseguir fazer prompts menores
e ajustar os pesos para ir a mais fácil.
O mid-journey, eu acho que vou ter que abrir uma outra aba aqui também.
Vou tentar abrir um navegador em outra conta.
Vou abrir em outra conta aqui para a gente.
E vamos ver se aqui funciona, né?
Gemini.
Às vezes foi algum bug ali de cache.
e mid-journey.
Ou a internet tá morrendo, né?
Atacaram...
O Medirne abriu agora, o Gemini ainda não abriu não.
Atacaram hoje os servidores do Gemini agora?
Antes foram do Cloud, né?
Isso é sério, não pode fazer piada disso, não.
Guerra é foda.
Deixa ele abrir aqui para a gente.
Então se não carregar, eu vou seguir.
Daqui a pouco eu mostro para vocês os parâmetros.
Aqui, ó, aqui já abriu.
Isso tudo são parâmetros, olha só.
Então eu quero retrato, quadrado, landscape,
eu quero no formato cru ou no formato standard,
que aí vai entrar um último elemento aqui que eu quero trazer para vocês,
que é o System Prompt.
Isso aqui é invisível, as pessoas nem sabem que existe.
Cada ferramenta de IA cria o seu próprio prompt de sistema.
Esse prompt de sistema é um prompt que você não vê,
mas ele carrega junto com o seu prompt
para direcionar o jeito que a IA deve trabalhar.
Cada produto tem o seu System Prompt.
O Chat GPT tem o dele, o Gemini tem o dele, o Mid-Journey tem o dele.
E isso também influencia.
O System Prompt vai ter um peso,
eu vou colocar aqui de novo, pensando na lógica de pesos.
System Prompt tem um peso 5,
parâmetros tem um peso 5,
início tem um peso 4,
final do prompt um peso 3 e meio do prompt peso 2, beleza?
Não quer dizer que não é importante o meio, ele é, ele vai influenciar a sua imagem,
mas essa é a lógica aqui de organização.
Pensando nisso, eu comecei a estruturar esse método aqui.
Depois espalhou aí e muita gente no Brasil todo utiliza esse método.
Inclusive, eu falei para vocês de um assistente que eu criei, que é o Photoshoot.
E o Photoshoot utiliza exatamente essa estrutura de prompt.
Hoje em dia o Photoshoot já tem mais de 200 mil conversas nele e eu vou abrir aqui para vocês,
abrindo a caixa preta, eu vou abrir o prompt dele aqui para vocês verem.
Então vamos dar uma editada aqui e vocês vão ver que a estrutura dele é exatamente essa.
Eu tenho um arquivo para cada...
Parte da imagem, que é o que a gente vai entrar aqui agora,
então tem câmera, lente, ângulo, composição e iluminação.
E além disso, eu tenho a lógica de etapas aqui.
Então, primeiro o estilo, depois o objeto e sujeito,
depois o ambiente, depois o estilo fotográfico,
depois efeitos, e aí podem ter comentários.
Exatamente aqui, estilo, sujeito, ambiente, fotografia, efeito, comentário.
Essa estrutura é a estrutura para gerar prompts de imagens,
que é o que eu quero mostrar para vocês, baseado nas imagens que nós geramos aqui.
Para você que está começando e quer se acostumar, é legal você às vezes começar escrevendo, pode ser num Google Docs igual esse,
comece escrevendo isso aqui, vai escrever um prompt novo, monta a estrutura aqui e começa a falar qual que é o estilo.
Então eu quero uma pintura neoclássica, esse é o meu estilo, do que eu quero fazer.
Beleza, uma pintura neoclássica.
Qual que é o sujeito? A gente está usando muito elefante, eu vou colocar aqui então, um elefante no Rio de Janeiro.
Óbvio que o elefante no Rio de Janeiro.
Aí ele aparece aqui.
Depois, ambiente. Já foi o ambiente, né?
Aqui tá o Rio de Janeiro. Um elefante no Rio de Janeiro.
Fotografia. No caso aqui não é fotografia, é uma pintura.
Então quando eu falo fotografia, é o quê? Escrever com a luz.
Então eu tô querendo falar de iluminação.
Então é uma pintura neoclássica de um elefante no Rio de Janeiro.
Eu posso colocar aqui, olha, iluminação.
Iluminação quente em um dia de verão ensolarado.
Isso aqui é um simples, tá?
Vocês vão ver que a gente vai evoluir em cada parte dessa aqui.
Vai ser interessante.
E efeito, eu não quero colocar efeito nenhum nem comentário.
Então aqui eu já montei um prompt.
Isso aqui é como se fosse uma bicicleta de rodinha.
Pra quem...
Para quem quer começar a aprender a escrever com a própria cabeça.
Então aqui, está aí o prompt.
Essa lógica vai ajudar vocês a direcionar bem a IA.
Uma pintura neoclássica de um elefante no Rio de Janeiro.
Aí põe uma vírgula aqui.
Iluminação quente em um dia de verão ensolarado.
Vou jogar isso aqui agora.
Pode ser no...
Já que a gente está sem o Gemini, né?
Vou tentar uma última vez abrir o Gemini aqui.
Se não, eu deixo para mais tarde mesmo.
Talvez um Ctrl F5.
Ctrl F5, vai lá.
gm9.google.com
Carrega pra gente, Gemini.
É, então vamos trabalhar aqui.
Vou usar o MidiJourney dessa vez.
Vou jogar esse prompt aqui, pedir ele pra fazer.
Aí ele vai trazer pra gente aqui o nosso elefante numa pintura.
Já vou explicar as cabeças aqui, inclusive tem gente que tava na dúvida.
Na dúvida não, né?
Vocês estavam conspirando no grupo da Overlens lá.
Por que eu botei um cabeça de cogumelo?
Eu vou explicar isso já já pra vocês, beleza?
Mas vamos ver, olha só.
Ele tá trazendo pra mim aqui uma pintura neoclássica,
então dá pra reparar as pinceladas, vamos ver, ele tá terminando ainda.
Aí, olha só.
Beleza, não é bem uma pintura neoclássica nesse.
Esse aqui já pareceu bem mais, olha.
O Morro do Rio de Janeiro, aqui ele pegou uma tarde ensolarada, né?
Eu poderia ter sido mais específico, poderia colocar até a hora do dia, se eu quisesse, ajudaria.
Aqui ele também, lá no Rio de Janeiro, andando na água,
ou aqui é uma parte rasa, né? Tem licença poética aí, ficou bonito.
Então, olha, uma pintura neoclássica, lindo pra caramba, de ensolarado, quente, sol aqui.
Muito massa, interessante.
Ele priorizou cada coisa que eu pedi para ele priorizar, beleza?
Quero adicionar mais detalhes, quero fazer edições, isso vem depois também.
Essa é a estrutura de prompt que eu quero que você guarde,
porque agora a gente vai passar principalmente entendendo fotografia,
entendendo também o que a gente pode colocar aqui dentro de fotografia, tá?
A gente tem iluminação, a gente tem enquadramento, a gente tem também ângulo,
temos também tipo de lente e temos também tipo de câmera.
E eu vou passar por cada um desses como...
Eu vou mostrar para vocês os experimentos que nós fizemos aqui, todos os testes,
e vocês vão ver aqui os resultados que nós conseguimos isolando as variáveis.